Priklad 1:
Vytvorte rodičovskú triedu, ktorá sa bude volať Cicavec. Bude obsahovať spoločné atribúty (vlastnosti) a metódy (činnosti) cicavcov. A následne vytvorte triedy Pes, Mačka, Kôň, Ovca, ktoré budú dané vlastnosti a metódy dediť.
Pozn.: Pokúste sa “prepísať” metódy, ktoré sú naviazané na konkrétne zviera, napr. Cicavec bude obsahovať metódu prejavSa(), kde daný cicavec sa prejaví nejakým zvukom, napr. pes zašteká, mačká zamňauká, kôň zaerdží,


Priklad 2:
Vytvorte rozhranie týkajúce sa planét našej slnečnej sústavy. Bude obsahovať interface s názvom Planeta s príslušnými metódami (bez implementácie) a následne triedy ako sú Merkur, Venuša, Zem, atď., ktoré implementujú metódy z Planeta. Implementácia metód môže byť úplne jednoduchá a to taká, že len vypíšeme text do konzoly, napr. Áno je na nej život. Áno má obiehajúce mesiace alebo mesiac, resp. nemá …

